12

imminentis, quam propter insitam virtutem egregie rebus
Siculis praefuisse3 nempe eum Carthaginienses bello supe-
rasse, Graecas urbes a barbaris eversas restituisse, totam
Siciliam ex servitute in libertatem vindicasse ac vulgo
effecisse, ut Syracusae ceteraeque urbes, quas bello vas-
tatas et desertas invenerat, ipsius opera hominum multi-
tudine abundarent.

Utrum potius sequamur auctorem, valde dubium esse
non potest. Equidem haud facile credam, Corinthios
tyrannide liberatos eum, a quo liberati essent, primo in
iudicium vocasse, deinde capitis accusatum hominem tali
lege cum mandato publico ad opem consanguineis suis
ferendam misisse. Plutarchi autem narratio tota sibi con-
stat, et dictum Teleclidis: ἂν μὲν γὰρ καλῶς ἀγωνίσῃ,
τιῐρκννον ἀνῃρηκέναι δόξομεν (ubi σε cogitatione supplen-
dum), ἂν δὲ φαύλως, ἀδελφόν, benevolae adhortationis
vim habet, non iudicii de consilii sententia pronunciati.
Fieri potuit ut Diod. ea verba apud antiquiorem scrip-
torem lecta minus intellexerit exque iis totum iudicium
suum confinxerit. -- Si temporum discrepantiam specta-
¹mus, recordemur Corinthum tunc summa pace et quiete
fructam esse (Plut. Cap, III: ἐν εῗρήνῃ καὶ σχολῇ &tityon-effi
non his temporibus opus erat, ut Corinthii Timophanem

mercede conductis militibus praeponerent, δεδιότες. μὴ

