·22

OC accessisse vult). Cetera ut ap. Plut.: „Nocte cadente
profectus (habes Plutarcheum τῆς ἡμέρας καταφερομένης,
quod Plut. apud Timaeum vel quicunque scriptor harum
rerum fontem suppleverit, sibi lectum in magis accurata
narratione fortasse rectius ad secundum diem rettulit)
postero die ad Adranam pervenit3 Hicetae copias neco-
pinato aggressus castra invasit ac plus CCC occisis, captis
circiter Do castris potitus est.''

Breviter perstringamus miram discrepantiam inter Dio-
dorum et Plutarchum in narratione earum rerum, quae
hanc pugnam secutae sunt. Non est mci propositi, totam
quaestionem retractare, quod nisi longiore disputatione
inita et omnibus rationibus accurate perpensis fieri non
potest3 satis habeo sequi sententiam eorum, qui doctis-
sime et acutissime de hac re disputaverunt, imprimis G.
Grotii in Historia Graeca (Vol. XI, cap.185)etArnoldtii
in Vita Timoleontis. Totius rei summa huc redit: Diodorus
omnia leviter tantum attingens Timoleontem statim post
proelium factum citato itinere Syracusas contendisse ait.
Diod. cap, 68, ξ 11; τούτῳ δὲ τῷ στρατηγήματι ἕτερον
ἐπεισάγων παραχρῆμα ἐπὶ τὰς Συρακούσας ὦφώρμησε,
xil δρομαῖος τὴν ὁδὸν διανύσας ἀπροσδοκήτως προσέπεσε
ταῖς Συρακούσαις. καταταχήσας τοὺς ἀπὸ τῆς τροπῆς φεύ-

γοντας. ταῦτα μὲν οὖν ἐπράχθη κατὰ τοῦτον τὸν ἐνιαυτόν.

